当年苹果分拆出来 General Magic，他作为工程师开发出了全球第一批联网便携设备。作为 Danger 的 CEO，他在“智能手机”一词还没有诞生的时候打造了 Sidekick 这一款定义智能手机品类的手机。之后，他创建了 Android，如今该操作系统平台已涵盖数量超过 20 亿的手机、电视机、电视和手表。

　　但鲁宾并没有“收手”。更准切地说，他不可能收手。问一下科技圈的人，每一个人都会说同一件事情：安迪・鲁宾看见未来，不可能袖手旁观，不可能坐着干等未来的到来。他在过去几年里一直在看着苹果、谷歌和其它的公司，它们试图在封闭的围墙花园统治世界，在他看来那种做法会让它们进入死胡同。鲁宾一直以来都信奉开放平台才是能够笑到最后的平台。

　　因此，他回归了，安卓之后他再次创办了 Essential Products。他想要让 Essential 成为继苹果之后的另一家卓越的设备厂商，成为一家开发和开放分发平台，驱动全球数十亿的手机、手表、灯泡以及将会触网的烤箱的厂商。

　　那并不是他一开始就有的计划。他在谷歌有十年的时间从事 Android 工作，另有数年时间领导它的机器人项目。他很喜欢跟人讲述在他刚刚从谷歌离职以后的一个故事，有一次跟妻子 Rie 共进午餐的时候，他们谈到了下一步的行动。“我要怎么才能超过 Android 这一成就呢？”鲁宾问道，“我要做些什么才能够做出比那更重大的事情呢？”“不要只做一件事情，”Rie 答道，“做十件。”于是，鲁宾创立风险投资公司 Playground，其中 Playground Studios 工作室有数十位工程师和设计师一道致力于帮助创业公司开发东西。

　　鲁宾和他的合作伙伴寻求展开广泛的投资。“你会见了很多的人，会见了数千人。”他说，“有的人有非常疯狂的想法，有非常好的想法，有的团队很出色，有的则没有那么出色。”他还说道，“我们觉得，人们并没有寻求‘打全垒打’，没有做些富有远见卓识的消费级产品。”也就是说，苹果以外就再也没有苹果了，鲁宾认为是时候重出江湖了。

　　Essential 今天公开发布了两款的产品，名为 Phone 的智能手机（售价 699 美元），以及名为 Home 的智能家居中枢设备，它们定于今年夏季晚些时候上市。鲁宾希望 Home 将能够给标准、协议和系统眼花缭乱的物联网带来秩序。要理解 Essential 的长期愿景，可以看看该中枢设备。鲁宾想要打造一个可无限扩展的开源平台，该平台名为 Ambient OS，旨在驱动所有的智能家居设备，相当于驱动一切的 Android。不过，就连鲁宾也承认这尚需时日。如果你想要知道他计划如何达到那一步，那我们需要谈一谈他的 Phone。

　　独树一帜

　　在很多人眼里，智能手机是有史以来规模最大、竞争最激烈的市场之一，除了苹果和三星以外，其它厂商几乎都没有什么盈利空间。很多人都抱怨该市场如今毫无创新可言。对此，鲁宾表示强烈反对。他认为该领域有着大量的创新，但企业没有利用这一点，原因是它们体量太大了。“当苹果发现某种新技术的时候，他们会问，‘很好，下个季度可以给我生产 5000 万件吗？’而制造商会跟它们说，‘不，做不到。我们才刚将它发明出来。’”他说。与此同时，厂商实行委员会设计的模式――从供应商专家和顾问那里听取大量的意见――因而一切都运行缓慢。

　　要是 Essential 这个季度要出售 5000 万部手机，那该公司的产品架构主管杰森・基茨（Jason Keats）就要完蛋了。Essential 根本无法生产那么多的手机。这是关键。“我们追逐的是那些不是为了支持 5000 万部设备的技术和制造工艺。”基茨指出。他希望 Essential 像高端制表商而非像商品化设备厂商那样思考（诚然，每一个人都这么说，甚至连商品化设备厂商也这么说）。从一开始，Essential 的设计师和工程师就会见数之不尽的制造商，以期找到最有趣的技术和材料，尤其是那些没有人能够量产的东西。“我们并不是面向所有的消费者，”基茨说道，“你知道我们的产品将会有点独特。”

　　Essential 的每一个人都对你、你的祖母和你的会计师全都用同一款手机感到厌恶。消费电子设备曾经能够多多少少反映它们的所有者的个性，能够让人了解他们的时尚品味，又或者了解他们是不是极客。而如今，它们如今像冰箱那么地隐秘。鲁宾希望 Essential 手机能够明确无误地表明，携带它的人选择购买它并不是因为宣传推广，不是因为他们是极端痴迷者，不是因为受市场潮流驱使。

　　鲁宾说，购买 Essential 手机的人会希望技术为他们效劳，而不是他们为技术效劳。

　　他的团队从一开始就一心要打造一台钛合金手机。该材料在耐久性上要远胜其它手机的用料，也许同样重要的是，它的名字听上去很酷。不过，制造钛合金成本高昂，不经济，容易造成材料浪费。“因此，我们走遍全球来找寻能够用不同的方式制造出来的人。”基茨说。Essential 最终找到了一家给该材料注塑模具的小型德国公司，该工序涉及将熔化的钛注入模具，而不是通过铣削。相比铣削，注射制模通常会造成更大的孔隙度，但用基茨的话来说，这家公司（基茨不愿透露它的名字）找到解决办法让它变得“极其稠密”。

　　不止一位 Essential 员工颇为得意地告诉我们，苹果也曾尝试用钛合金打造下一代 iPhone，但没做成。

　　塑造未来

　　Essential 团队想要做出独树一帜的、新奇且令人兴奋不已的产品。但大家都知道，消费者并没有准备好拥抱一种全新的外形设计或者极端的技术。该团队花费了大量的时间来将有机玻璃切割成各种可想到的形状，以便能够体会其在手中的感觉。该公司的设计主管戴夫・埃文斯（Dave Evans）尤其喜欢精细的沙漏形状。“它捧在手里会很舒服，”他说，“握感非常美妙。”

　　不过，Essential 最终选择了矩形和现成摄像头设计，既然如此，为什么要白费力气做重复工作呢？以后再寻求打造设计怪异而疯狂的产品。现阶段，Essential 专注于先做出合适的智能手机。“对我来说，产品设计并不比只是给我自己开发产品复杂。”鲁宾说。他购买了市面上所有的手机机型――它们几乎遍布他的办公室的每一个角落――它们无一能够让他感到满意。“有的手机就是电池续航很糟糕，有的用户界面不好用，有的有一堆我完全不需要的玩意和预装软件。”

　　鲁宾说，Phone 就是他一直以来都想要的那种手机。它完全没有品牌标示。它甚至连 Essential Phone 以外的名称都没有，因为它不是 Essential 的手机，而是你的手机（只要你买得起）。它搭载原生的 Android 系统，没有任何的多余预装软件或者定制界面。除了嵌入 800 万像素的前置摄像头的小凹槽以外，它的 5.7 英寸屏幕没有边框。它配备最新的骁龙 835 处理器，4GB 的运行内存，128GB 的存储空间。至少从内部配置来看，Essential 并不想要改变行业标准――它就是想要取胜。纸面上，该手机看上去看不错，尽管它不支持防水。

　　新的配件概念

　　最重要的特性是，机身背部右上角有两个小小的圆点。那是用来附上配件的磁性触点。Essential 打造出一种模块化手机，但不是 Moto Z 或者 Project Ara 那样的模块化手机。鲁宾将其称作“一种新的配件概念，旨在让配件永不过时。”

　　正当其它的制造商取消耳机接口和连接器，Essential 将整个配件线都取消掉。鲁宾喜欢提到仍能够在酒店房间看到的带 30 针连接器的 iPod 基座。他想要确保你的 Essential 配件永远都不过时。“比方说，未来我有了新的手机构想，”鲁宾说，“它看起来跟现在这一款完全不同。我不希望之前购买了配件的人只得扔掉它，然后给新采用新设计的机型购买新的配件。”通过同样的连接器，该手机的配件将适用于 Essential 的智能家居中枢设备，同时也将适用于 Essential 未来的机型。鲁宾认为，消费者想要拥有漂亮且实用的手机，同时也想要拥有自主决定它的功能特性和运行方式的弹性。

　　Essential 的第一款配件严格来说并不属于配件。它将与该手机配套出货：360 度摄像头，略微大过你的手指头。该摄像头没有相配的应用，也不需要蓝牙配对；该手机就是将它当做内部的摄像头。它是市面上体积最小、使用最简单的一款摄像头。

　　其它的配件将会在晚些时候推出，Essential 计划将对接系统开源，让其他人也能够为它开发很酷的配件。透过那个 360 度摄像头，可以清楚地了解到鲁宾的未来愿景。Essential 认为，某种无缝且集成化的东西将会把该项技术推向主流大众。那种策略也帮助苹果成为了全球最大的公司――MP3 播放器早在 iPod 诞生之前就存在，智能手机早在 iPhone 问世之前就存在，但苹果成为了第一家能够将这两种产品品类做完善的公司。Essential 之所以存在，很大程度上是因为鲁宾认为苹果不再能够做到那一点了。他想要在苹果停止创新的地方接手。

　　个人色彩

　　说到底，Essential 成败与否将取决于 Phone 之后的产品。鲁宾的兴趣是在人工智能和机器人上。他希望，Ambient OS 以及它将会控制的智能设备会成为 Android 真正的精神继承者。他很意外竟然还没有人开发这种开源物联网平台。今年晚些时候上市的 Home 旨在连接编排你家中所有的智能家居设备，最终让它们全都能够协作联动。该团队开发的系统可通过公共 API（应用程序接口）在后台整合 SmartThings、HomeKit、Nest 以及其余的平台，进而让各个平台能够一起无缝运行。它兼容 Alexa、Siri 和谷歌 Google Assistant 语音助手，配备触控屏和语音控制功能。鲁宾希望，它将会让你有与你的家而不是与客厅的玩意互动的感觉。

　　不过，所有的那些智能家居产品还是会成为关注的焦点。Essential 先从手机着手，是因为它是你最重要、最亲密的设备，是你已经懂得如何使用的设备。因此革命必须要从手机开始。“你必须要顺应当下社会的运作方式。”鲁宾表示。他提到了谷歌眼镜，该产品的失败并不是因为技术不够出色，而是因为人们还没准备好佩戴它。

　　不过，Phone 对于鲁宾来说多少都带有个人色彩。在采访临近尾声的时候，他走到他的办公室的大架子前，开始拿起他在过往几份工作中所创造的设备。他给我们展示了 Sidekick 的一个早期原型，它是用来测试复杂铰链的开合的。一个架子上方放着索尼 MagicLink，那是他在 1990 年代在 General Magic 帮助打造的一个 PDA（掌上电脑）原型。你可能会说，在移动革命浪潮中，只有苹果联合创始人史蒂夫・乔布斯（Steve Jobs）扮演比鲁宾更加重要的角色。不过鲁宾还无法停止对打造他一直想要的手机的追求。